# Game-Industry-Report
收集的一些游戏行业报告

2022游戏行业报告
1、【各世代玩家洞察报告】重点摘要：
阅读推荐：五颗星
1. 56岁以上玩家被称为婴儿潮一代，是我们大部分游戏的主要用户群体。
2. 婴儿潮一代玩家大部分为时间填充者，对游戏内容/审美/质量要求没有特别高。
3. 所有世代玩家对游戏的需求第一都为放松与解压，但明显婴儿潮一代占比更多。
4. 他们对游戏的社交、竞技（pvp等）、操作、创造力的需求不高；他们每周平均游玩时间2个半小时，平均每天游玩20分钟。
5. 这份报告中对玩家画像的区分很值得借鉴：休闲玩家:「后排观众、爆米花玩家、时间填充者」；常规玩家:「经济型玩家、硬件收藏家」；休闲玩家:「社区玩家、全方位爱好者、终极玩家」。
6. 这一代玩家对游戏的诉求和其他世代的玩家有显著区别，一定不要把自己的直观感受代入去模拟用户状态
报告原文：Newzoo2022各世代玩家洞察报告不同世代人群游戏行为及互动方式差异21页.pdf  
2、【全球益智解谜手游营销洞察（2021年）】重点摘要：
阅读推荐：三颗星
1. 2021年全球益智解密类游戏总广告主9.7k，总计素材量5.9m，经计算一个广告主一年平均做6k套，月均500套素材。
2. 2021年下半年新增素材减缓，12月份是最低月份，猜测12月有重大节日和电商促销。游戏抢不过电商的广告，加上大家过节可能专注游戏的人比较少（一种可能性）。
3. 2021年视频素材仍为投放的主要形式，而可玩素材占比只有2.69%。
4. 2021/9-2022/2半年puzzle类手游投放安卓版第一、第三、第五都为乐信圣文，其中数独这款产品素材去重后有15.6k，均摊每天新增87套素材。Block两款游戏每天新增约80~50套。
5. 超休闲类puzzle游戏，Water Sort Puzzle（倒水瓶）累计素材去重81k，均下来一天225套素材，投放量超猛。 
报告原文：广大大2022全球益智解谜手游营销洞察报告29页.pdf 
3、【2022年H1热门手游市场洞察】重点摘要：
阅读推荐：两颗星
1. 2021年全年手游市场在google Play下载量保持稳定，但是收入同比下降，说明用户的付费意愿在下降。
2. 2022第一季度美、中、日、韩、印度市场下载量稍有下降，推测市场渗透率已达到一个峰值，缺少增量市场。
3. 第一季度休闲手游占手游总下载量的79%，其中益智解谜类手游总下载量12亿，推测一年总下载量近50亿（1%是5千万，我们Onet目前下载量已累计1000万+✌🏻）。
4. 在美国的模拟类手游中，人气最高的主题为农场与烹饪/美食，我们后续主题可以借鉴。
5. 2022年第一季度超休闲游戏安卓的主要广告投放平台为Applovin、Unity、AdMob、Instagram、Facebook、ironSource。
6. 多数平台仍以视频广告投放为主，2022年与21年Q1对比，超休闲游戏的试玩广告在减量。
7. 东南亚地区的超休闲游戏中，ironSource平台占比最大，它与Applovin平台试玩广告占比都非常高，背后原因暂时未知。
报告原文：2022上半年热门手游市场洞察.pdf 
4、【益智类游戏东西方市场洞察与用户群体分析报告】重点摘要：
阅读推荐：三颗星
1. 2021年全球游戏市场规模为1800亿美元（只包含IAP付费），其中51%收益由移动手游创造，带来了907亿美元的收益。由此推测移动IAA模式的广告收益也约在900亿美金左右（只低不高）。
2. 2020年益智类手游为全球手游市场贡献8%收益，为69亿美元。其中美国20亿，日本12亿。
3. 益智类游戏对女性玩家更具吸引力，从中西方玩家对比可看出，东方市场的益智类玩家更年轻，受教育水平更高。此外，日本女性占比更突出。针对这些人群的性别特征、受教育水平，我们可以做付费点。
4. 在美国、英国排行榜前列的益智类游戏大体相似，其中包括三消、解密、合成等多种休闲游戏；但在日本和韩国，益智类游戏种类更少，且包含只在本国热门的IP游戏。
5. 有意思的是，美国玩家对广告的抵触不高，即使提高广告展示频率，也不会对用户留存产生不利影响。但日本玩家非常抵触广告，这两个国家对广告的耐受度非常不同。
报告原文：益智游戏东西方市场洞察与用户群体分析报告.pdf 
5、【2022北美手游市场品牌出海增长白皮书】重点摘要：
阅读推荐：三颗星
1. 本次白皮书样本量为500个美国手游玩家，并按照东西海岸居民、中年乡村居民、第一代移民和千禧一代进行分类。此标签的分类可能有一定倾向性，看时注意分辨。
2. 在调研的用户中，33%为游玩8+小时/周的重度玩家，35%为游玩7小时/周的中度玩家，32%为游玩1-6小时/周的轻度玩家，分布较为均衡。注意，这份报告中区分轻中重玩家的标准在于平均游玩时间的长短。
3. 通过每周平均游玩时间以及每月平均玩几款游戏算出：如果一款游戏的安装周期在一个月，每款游戏使用时间5-6小时，平均每局3分钟的话，那么每个玩家能玩100-120局。
4. 所有美国玩家更倾向在家放松、看电视时候玩游戏。其中轻度玩家在户外、社交、工作场合玩游戏时间较少，结合后面轻度玩家平均年龄在31岁左右，我们猜测这个年龄段的轻度玩家可用来游戏的时长较少（也许都在工作赚钱？）。
5. 玩家访谈中表明，持续变化、容易上手的游戏更有吸引力，开局成本更低；游戏复杂、难度大是玩家停止玩游戏的重要原因之一。
6. 阻止玩家下载游戏的十大原因前三是：价格昂贵、看着无聊、应用商店差评太多。我们可以重点关注一下应用商店的差评。
7. 报告后面几页讲品牌应该是广告，可以不用看。
报告原文：萃弈尼尔森2022北美手游市场品牌出海增长白皮书37页.pdf 
6、【谷歌益普索2022全球手游玩家需求变化洞察报告】重点摘要：
阅读推荐：三颗星
1. 手游玩家付费原因主要为购买物品的价值高、促销力度大、可解锁新内容，相比去年，玩家更愿意支持高品质的游戏，或者以金钱换肝（重复任务）。
2. 因为疫情和全球通货膨胀的影响，付费玩家变得更追求性价比，更愿意通过看广告激励的方式获取免费奖励。
3. 休闲放松、打发时间仍然是手游驱动的主要原因，不同国家的驱动变化因素也有不同，见下图
[图片]
4. 欧美地区玩家感兴趣的主题比较固定，仍然是烹饪（包含餐厅、咖啡厅）、花园（也有农场）、宠物、购物、手工制作等。
5. 玩家希望更短的学习周期，在玩一款新游戏的前三次就会判断是否继续。
6. 留存超过30天的玩家最主要的原因为简单易懂的玩法，“简单”意味着易操作、易理解（或玩法引导明确）、目标明确。见下图：
[图片]
7. 报告最后选取了一万名玩家作为样本量，发现过去一年开始进入手游市场的人群占10-20%。其中美、日、德人数占10%左右，巴西、印尼将近20%。
报告原文：谷歌益普索2022全球手游玩家需求变化洞察报告56页.pdf 
7、【游戏出海节假日营销】
阅读推荐：一颗星
主要是知道有哪些节假日：
[图片]
[图片]
报告原文：OpenMediation2022游戏出海节日营销白皮书29页.pdf 
8、【TopOn2022上半年全球手游广告变现报告】重点摘要：
阅读推荐：三颗星
1. 报告开篇区分了休闲游戏、中度游戏与重度游戏，其中对休闲游戏的定义为：以“点击/滑动+操作时机”为核心玩法的游戏，玩法单一。较中重度游戏而言，休闲游戏考察点还是较为单一。
2. 2021年移动广告总支出2950亿，结合之前报告移动手游创造900亿支出，可算出游戏支出占移动广告的1/3左右。在2022年，移动广告有望达到3500亿美元。
3. 我们观察到，中度游戏在全球eCPM中激励视频和插屏的价值差距很大，将近两倍。而休闲游戏激励视频和插屏的价值差距并没有很明显。猜测玩中度游戏的玩家价值更高，离IAP模式的付费更近。
4. 在全球eCPM表现中，iOS和Android在banner版位的eCPM差价不像其他版位呈现倍数级别差异，可能是广告主在iOS上Banner版位的竞争烈度偏低导致的，可以尝试做针对Banner位的素材去低价获取用户。
5. 全球主要市场广告类型eCPM表现如下表，基于这种国家间版位价格差异，可能可以反向的指导投放策略：
[图片]
6. 休闲游戏主要市场eCPM表现如下表：
[图片]
7. 休闲游戏各广告类型收益占比如下图：
[图片]
8. 从全球范围来看，在2022年上半年，休闲游戏的LTV价值排序为日本、美国＞韩国、中国港澳台＞英国、德国＞巴西＞俄罗斯＞两印。
9. 休闲游戏主要市场留存率表现如下图，可以看到日韩地区用户对休闲游戏兴趣较高，但韩国衰减速度非常快。俄罗斯和巴西地区的用户流失率较高，用户粘性较低。
[图片]
报告原文：TopOn2022上半年全球手游广告变现报告71页.pdf 
9、【OpenMediation2022年年中全球手游市场报告】重点摘要：
阅读推荐：两颗星
1. 在保持DAU增长的游戏中，模拟玩法最为集中，增幅范围在10-50%之间。超过50%增幅的游戏有SLG、模拟体育、弹幕射击、棋盘、街机、开放世界等。说明模拟类游戏在所有品类中有较大的增长机会。
2. 不同品类下的用户活跃量如下，其中益智类、模拟类用户数量显著增长：
[图片]
3. 模拟经营在保持增收的同时还实现了DAU的快速增长。比如城市建设+农场管理的游戏《Township》。
[图片]
4. 益智游戏：美国和印度拥有最多的益智游戏玩家，脑洞/剧情解密类游戏在印尼增长明显。
5. 益智类游戏细分玩法中，消除仍然居于头部（DAU最大，代表广告规模）。其余玩法中，合成增长明显（但量级确实不大）。从变现上看，具有较高IAP变现能力的只有消除游戏，其他玩法多依靠广告变现。
6. 报告中含有不同国家受欢迎品类差异，包括欧美、南亚、拉美、东南亚等，感兴趣同学可以看下。
报告原文：OpenMediation2022年年中全球手游市场报告54页.pdf 
10、【SensorTower2022年全球手游广告投放趋势洞察报告】重点摘要：
阅读推荐：两颗星
1. 手游广告占据了移动广告平台近50%的投放量。而作为手游厂商的重点投放平台，Unity、Youtube、ironSource、Admob、Vungle、Adcolony占据手游广告投放量的77%。各平台中手游占比如下图（注意图中是IOS设备）：
[图片]
2. 视频广告成为移动广告平台手游广告的主要类型，各平台中广告类型占比如下，投放同学可以重点关注一下（注意图中是IOS设备）：
[图片]
3. 在广告创意方面，展示失败案例激发用户胜负欲，是热门手游广告素材中较为常见的制作思路。
4. 报告中还有2022年热门广告素材的例子，感兴趣同学可以看一下。
报告原文：SensorTower2022年全球手游广告投放趋势洞察报告27页.pdf 
